Rechercher le prénom des employés et le numéro de la région de leur
département
SELECT DISTINCT prenom,nodep FROM employe INNER JOIN dept;

Rechercher le numéro du département, le nom du département, le
nom des employés classés par numéro de département (renommer les
tables utilisées).


Rechercher le nom des employés du département Distribution. 
Rechercher le nom et le salaire des employés qui gagnent plus que
leur patron, et le nom et le salaire de leur patron. 
Rechercher le nom et le titre des employés qui ont le même titre que
Amartakaldire. 
Rechercher le nom, le salaire et le numéro de département des
employés qui gagnent plus qu'un seul employé du département 31,
classés par numéro de département et salaire.
Rechercher le nom, le salaire et le numéro de département des
employés qui gagnent plus que tous les employés du département 31,
classés par numéro de département et salaire.
Rechercher le nom et le titre des employés du service 31 qui ont un
titre que l'on trouve dans le département 32.
Rechercher le nom et le titre des employés du service 31 qui ont un
titre l'on ne trouve pas dans le département 32.
Rechercher le nom, le titre et le salaire des employés qui ont le même
titre et le même salaire que Fairant
