1. Afficher toutes les informations concernant les employés. 
SELECT * FROM employe;

2. Afficher toutes les informations concernant les départements.
SELECT * FROM dept;

3. Afficher le nom, la date d'embauche, le numéro du supérieur, le
numéro de département et le salaire de tous les employés. 
SELECT nom,dateemb,nosup,nodep,salaire FROM employe;

4. Afficher le titre de tous les employés
SELECT titre FROM employe;

5. Afficher les différentes valeurs des titres des employés. 
SELECT DISTINCT titre FROM employe;

6. Afficher le nom, le numéro d'employé et le numéro du
département des employés dont le titre est « Secrétaire ».
SELECT nom,dateemb,nosup,nodep,salaire FROM employe where titre='secrétaire';

7. Afficher le nom et le numéro de département dont le numéro de
département est supérieur à 40.
SELECT nom,nodep FROM employe where nodep>40;

8. Afficher le nom et le prénom des employés dont le nom est
alphabétiquement antérieur au prénom. 
SELECT nom,prenom FROM employe where nom<prenom;

9. Afficher le nom, le salaire et le numéro du département des employés
dont le titre est « Représentant », le numéro de département est 35 et
le salaire est supérieur à 20000. 
SELECT nom,nodep,salaire FROM employe WHERE titre='representant' and nodep=35 and salaire>20000;

10.Afficher le nom, le titre et le salaire des employés dont le titre est
« Représentant » ou dont le titre est « Président ». 

11.Afficher le nom, le titre, le numéro de département, le salaire des
employés du département 34, dont le titre est « Représentant » ou
« Secrétaire ». 
SELECT nom,titre,salaire FROM employe WHERE titre='representant' or titre='secrétaire';

12.Afficher le nom, le titre, le numéro de département, le salaire des
employés dont le titre est Représentant, ou dont le titre est Secrétaire
dans le département numéro 34. 
SELECT nom,titre,nodep,salaire FROM employe WHERE nodep=34 AND ( titre='representant'or'secretaire' );

13.Afficher le nom, et le salaire des employés dont le salaire est compris
entre 20000 et 30000. 
SELECT nom,salaire FROM employe WHERE salaire>20000 and salaire<30000;

15.Afficher le nom des employés commençant par la lettre « H ».
SELECT nom FROM employe WHERE nom LIKE 'h%';

16.Afficher le nom des employés se terminant par la lettre « n ». 
SELECT nom FROM employe WHERE nom LIKE '%n';

17.Afficher le nom des employés contenant la lettre « u » en 3ème
position.
SELECT nom FROM employe WHERE nom LIKE '%__u%';

18.Afficher le salaire et le nom des employés du service 41 classés par
salaire croissant. 
SELECT salaire,nom FROM employe WHERE nodep=41 ORDER BY salaire;

19.Afficher le salaire et le nom des employés du service 41 classés par
salaire décroissant.
SELECT salaire,nom FROM employe WHERE nodep=41 ORDER BY salaire DESC; 

20.Afficher le titre, le salaire et le nom des employés classés par titre
croissant et par salaire décroissant.
 SELECT titre,salaire,nom FROM employe ORDER BY titre ASC,salaire DESC;

21.Afficher le taux de commission, le salaire et le nom des employés
classés par taux de commission croissante.
SELECT tauxcom,salaire,nom FROM `employe` ORDER BY tauxcom ASC; 

22.Afficher le nom, le salaire, le taux de commission et le titre des
employés dont le taux de commission n'est pas renseigné.
SELECT nom,salaire,tauxcom,titre FROM `employe` WHERE tauxcom IS null;

23.Afficher le nom, le salaire, le taux de commission et le titre des
employés dont le taux de commission est renseigné.
SELECT nom,salaire,tauxcom,titre FROM `employe` WHERE tauxcom IS NOT null;

24.Afficher le nom, le salaire, le taux de commission, le titre des
employés dont le taux de commission est inférieur à 15.
SELECT nom,salaire,tauxcom,titre FROM `employe` WHERE tauxcom<15;

25. Afficher le nom, le salaire, le taux de commission, le titre des
employés dont le taux de commission est supérieur à 15. 
SELECT nom,salaire,tauxcom,titre FROM `employe` WHERE tauxcom>15;

26.Afficher le nom, le salaire, le taux de commission et la commission des
employés dont le taux de commission n'est pas nul. (la commission
est calculée en multipliant le salaire par le taux de commission)
SELECT (tauxcom*salaire)AS com, nom,salaire,tauxcom FROM `employe` WHERE tauxcom IS NOT null;

27. Afficher le nom, le salaire, le taux de commission, la commission des
employés dont le taux de commission n'est pas nul, classé par taux de
commission croissant.
SELECT (tauxcom*salaire)AS com, nom,salaire,tauxcom FROM `employe` WHERE tauxcom IS NOT null ORDER BY tauxcom ASC;

29. Afficher les 5 premières lettres du nom des employés.
SELECT SUBSTR(nom, 1, 5)FROM employe;

30. Afficher le nom et le rang de la lettre « r » dans le nom des
employés.

31. Afficher le nom, le nom en majuscule et le nom en minuscule de
l'employé dont le nom est Vrante.

32. Afficher le nom et le nombre de caractères du nom des employés. 

